# BMSTU_VKR_Pikunov_MA

<h1><strong>Выпускная квалификационная работа по курсу "Data Science" МГТУ им. Н. Э. Баумана на тему "Прогнозирование конечных свойств композиционных материалов".</strong></h1>

<strong>Тема: Прогнозирование конечных свойств композиционных материалов.</strong>
***
<p>В процессе написания ВКР:
<ul type='circle'>
  <li>Изучены теоретические основы и методы решения поставленной задачи.</li>
  <li>Проведен разведочный анализ предложенных данных. Нарисованы гистограммы распределения каждой из переменной, диаграммы ящика с усами, попарные графики   рассеяния точек. Для каждой колонки получены среднее, медианное значение, проведен анализ и исключение выбросов, проверено наличие пропусков.</li>
  <li>Проведена предобработка данных (удаление шумов, нормализация и т.д.).</li>
  <li>Обучены нескольких моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. При построении моделей был проведен поиск гиперпараметров моделей с помощью поиска по сетке с перекрестной проверкой.</li>
  <li>Написана нейронная сеть, которая будет рекомендовать соотношение матрица-наполнитель.</li>
  <li>Разработано приложение с графическим интерфейсом на Flask, которое выдает прогнозы модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении, соотношение матрица-наполнитель с помощью обученных нейронных сетей.</li>
  <li>Оценены точности моделей на тренировочном и тестовом датасете.</li>
  <li>Создан данный репозиторий в GitHub, в котором выложены все материалы по ВКР.</li>
</ul>
</p>
<strong> Web-приложение на Flask. Инструкция.</strong>
<p>В разработанном веб-приложении можно спрогнозировать с помощью обученных нейронных сетей конечные свойства композиционных материалов, такие как [Матрица-наполнитель, Прочность при растяжении, Модуль упругости при растяжении], на основе введенных пользователем значений.</p>
<p>Пользователь изначально попадает на главную страницу, на которой находятся описание приложения и меню выбора прогнозируемой переменной. При нажатии на кнопку прогноза необходимой переменной пользователь попадает на новую страницу. На странице прогноза выбранной переменной пользователю предлагается ввести значения параметров необходимых для прогноза, после ввода всех параметров и нажатии кнопки рассчитать пользователю в виде сообщения отображается прогнозное значение переменной, полученное с помощью прогноза нейронной сети, структура и веса которой загружаются из папки models. Также на странице прогноза выбранной переменной находятся кнопка «Сбросить»- для сброса введенных значений и кнопка возврата в главное меню.</p>

***

                                                                                         2022 Пикунов М.А.
